留守 か
不在吗
秋瀬君
秋濑君
西嶋さん
西岛先生
久しぶりだね こんなところで会うなんて
好久不见啊 没想到会在这里遇到
由乃
もう少し先に行こう
再往前面走一点吧
でも ここで降りないと 星が
但是 不在这里下车的话 星星就…
もっといい場所があるよ ユッキー
有个更好的地方哦 雪
コンセンテス·デイ ユーノー ユーピテル ミネルウァ アポロ マールス ケレース
Consentes·Dei Juno Jupiter Minerva Apollo Mars Ceres
メルクリウス ディアーナ ウゥルカーヌス プルート ウェスタ ウェヌス
Mercurius Diana Vulcanus Pluto Vesta Venus
まどろみの淵で
半夢半醒的深淵
目蓋に揺蕩う
於眼瞼搖晃不已
よその神は床に
遙遠的神靈匍匐於地
微笑み指目立ち
滿面微笑的伸出手指
時空を統べる因果で
統帥時空的因果之下
鎖は絡みだす
重重的鎖鏈互相糾纏
神の与えし 空想プログラム
神明所賜 空想程序
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
重なり合う
彼此交匯
さぁ　eins 　zwei 　drei
來吧 eins zwei drei
血を涸らして
乾涸鮮血
消滅の勇気に
消亡的勇氣
焦がれる奇跡を奪う
掠奪一心渴望的奇跡
Survival Game
螺旋の様に
如同螺旋一般
哀憐なる傍観者
哀憐無比的旁觀者
焦がれる生死よりも遠く
比嚮往的生死更遙遠
最果てな箱庭まで
直到盡頭的箱庭之中
終わりのない奇跡があると
存在永不終結的希望
信じてた
如此堅信
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
---诸神字幕组---
日听 molly  日翻 银苹果 校对 喵儿 小爱     时间 葛蔓
[无来电显示]
奇跡が三度起き
奇迹第三次发生了
10thに続き4thも死んだか
继10th之后 4th也死掉了吗
しかし妙だなあ
但是好奇怪啊
確率上4thはどう進行しても最後まで残る本命候補だったはず
概率上无论4th如何进展都应该是活到最后优胜候补之一啊
何か仕掛けたな 貴様
是你动了什么手脚吧
何がじゃ
什么
餅
年糕
やれやれ バレては仕方ないのう
哎呀哎呀 既然暴露了就没办法了呢
いかにも4thは本来息子の死を知るのはもっと後で
确实 4th本应该更晚才知道他儿子的死
雪輝たちと戦う決断をするのももっと先のはずじゃった
决定与雪辉他们战斗也应该更晚一些
しかし奴はゲームの調整役としてすこし有能すぎたのでな
但是那家伙作为游戏的调整者过于能干了
少々加速させてもらったのよ
于是我就让它稍微加速了一下
何が目的だ
你有什么目的
同じじゃよおぬしと
和你一样嘛
ゲームをより面白く そしてテンポよく
让游戏更有趣些 速度更快些
わしらに残された時間はあと僅かじゃ
我们剩下的时间不多了
お主の寿命が尽きる前に
在你的寿命结束之前
新たな『神』を決めねばならん
必须决定出新的神
デウスよ わしと一つ賭けをせぬか
Deus哟 来跟我打个赌怎么样
喉 乾いちゃった
我渴了
ちょっと飲み物買ってくるね
我去买点饮料哦
あっ うん
啊 嗯
何か ここなら空気が澄んでて
感觉这里的空气很清新啊
星がよく見えそう
貌似能清楚地看到星星
はい ジュース
给 果汁
ユッキーの分だよ
这是给雪的哦
ありがとう
谢谢
やあーええ友達持ったわ
呀 我们真交了个不错的朋友啊
秋瀬君に感謝ですわ
感谢秋濑君啊
ほんまやなあ
真的呢
秋瀬君に感謝ですわ
好感谢秋濑君
そら大事なことやなあ
这当然很重要啦
[6/28 8:05 梅里中学 2-C教室]
旅行
旅行？
私たちとですか
和我们一起吗？
そう ある人から宿泊券を頂いてね
对 有人送了我住宿券
快気祝いも兼ねてどうかなって
顺便作为庆祝病愈怎么样啊
夕飯は蟹の食べ放題か
晚饭可以随便吃螃蟹吗
どうかしました
怎么了
風呂ん中で何か光ってみたいやけど
水里好像有什么在闪光
気のせいですわ
是你的错觉啦
せやなあ 温泉の中に金属
也是啊 金属怎么可能放到温泉水里…
やっぱ光った
果然闪光了
は はしたないですわ 日向
太 太下流了啊 日向
何か光ったって
因为有东西在闪光啊
なんや なんなんやあ
是什么 到底是什么
真央 鼻血出てんで
真央 你流鼻血了
それなんや
那是啥
携帯 ですね
是…是手机啊
分かってるわ 何で携帯持ち込んでんのか聞いてんの
我当然知道 我是问你为什么把手机带进来
いざという時に あの その
紧急的时候可以…那个…这个…
ちょ それ貸し
喂 把它给我
やー
呀
ちょっとこっち寄こせ
快交出来
日向エッチですわー！
日向好H啊—
あんたに言われたないわ！
你才没有资格说呢
ロープワェイ？
缆车？
そう 町が全部見渡せるらしいよ
嗯 据说能望见整个镇子呢
何か地味やなあ
感觉好土啊
まあ せっかく来たんやから それでもええけど
嘛 难得来一趟 那样也好
蟹大量にゲットしてきたぜ
我拿了好多蟹来啦
恥ずかしい奴だなあ
好丢人的家伙啊
そもそもどうしてこの人もまで
说起来为啥这人也来了啊
まあ 食泊券は余ってたわけだし
嘛 反正住宿券也多出来了
いいんじゃない
不是也挺好吗
でも
但是
少年探偵はさっきから何書いてんの
少年侦探从刚才开始就在写些什么
あんたの日記か
你的日记吗
まあ
算是吧
馬鹿 それだったら俺も書いてるぜ
笨蛋 日记的话我也有写哦
[高坂KING日记]
[今天一次也没有遇到红灯 我太闪耀了]
[今天的扭蛋没有出现重复的 我太闪耀了]
[今天捡到了一根很帅的木棍 我太闪耀了]
[投稿者]
[平明 高坂王子]
俺の輝いてた瞬間を記した
记录下我的辉煌瞬间的
『高坂キング日記』だ
高坂KING日记
何 このキモイ文章
这个恶心的文章是什么
まるで小学生やなあ
简直像个小学生
俺は小学生じゃねえ
我才不是小学生
この 「投稿者 平民」って
这个「投稿者 平民」是什么意思
レンタルブログか
是租用博客啊
どうやら投稿数に応じてランクが上がるシステムみたいだね
好像是根据投稿的数量来升级的系统
まったく何やのあんたら
真是的 搞什么啊你们
それじゃまるで雪輝やん
那样的话 不就像雪辉一样了嘛
さて 今頃どうしているやら
话说 他现在怎么样了呢
死んでんじゃねーの
已经死了吧
な 何だよ
干…干嘛啊
うちもおかわりしてこよう
我也再去添些吃的
あっ日向
啊 日向
な 何なんだよ
怎 怎么了
今 日向 天野君のこと 名前で呼びませんでした
刚刚 日向是不是直呼天野君的名字了
これって 課長の
这是 课长的…
[致 西岛]
[6/27 9:24 樱见警察署]
連続通り魔事件では 3rd火山高夫
在连续杀人魔事件中的 是3rd火山高夫
学校爆破事件では 9th雨流みねね
在学校爆炸事件中的 是9th雨流美弥音
お目方教事件では 6th春日野椿 12th平坂黄泉
在御目方教事件中的 是6th春日野椿 12th平坂黄泉
天野家障害事件では 5th豊穣礼佑
在天野家伤害事件中的 是5th丰穣礼佑
猟犬殺人事件では 10th月島狩人
在猎犬殺人事件中的 是10th月岛狩人
病院爆破事件では 4th来須圭吾
在医院爆炸事件中的 是4th来须圭吾
そしてすべてに関わっている1st天野雪輝 2rd我妻由乃
然后是和所有事件都有关的1st天野雪辉 2nd我妻由乃
能力者は12人 残ってるのは 雨流みねねを除けば
能力者有12人 除了雨流美弥音 剩下的是
7th 8th 11th
雪輝君たちはその三人から逃げている
雪辉君他们正在逃离这三人
彼らは危ない 早く見つけ出さなくては
他们很危险 必须尽快找到他们
何か情報は
有什么情报吗
我々がつかんでいるのは二人の移動手段だ
我们所掌握的是他们两人的移动手段
電車などの公共交通機関で
是使用电车等公共交通工具
向かった先は 恐らく山間部ということだ
目的地 恐怕是山区
山
そこで目撃者が途絶えた
到那里就没有目击者了
その場所に施設か何かありますか
那个地方有什么设施吗
何もない
什么都没有
何もないということは 二人はそこにいませんね
什么都没有就是说 那两个人不在那里
あの我妻さんが
那个我妻同学
逃げ回ることしかできないような場所を選ぶなんてあり得ない
不可能选择只能到处逃窜的场所
秋瀬君
秋濑君
最後の目撃者は誰ですか
最后的目击者是谁
路線バスの運転手だが
是专线巴士的司机
ではその路線バスの行き先とルートを教えてください
那么请告诉我那辆专线巴士的目的地和路线
目撃情報を利用したのかもしれません
也许他们利用了目击情报
山へ逃げ込んだと思わせるために
为了让我们误以为他们逃入了山中
西嶋さん
西岛先生
やあ 皆
呀 大家
昨日はゆっくり眠れたかい
昨晚睡得好吗
誰や この人
这个人是谁啊
今回のスポンサー 宿泊券をくれた西嶋さん
这次的赞助商 给我住宿券的西岛先生
警察の方だよ
是位警察哦
実は雪輝君と我妻さんが この町に来ている可能性があるんだ
其实 雪辉君和我妻同学有可能逃到了这个镇上
ほんまですか
真的吗
君たちに 雪輝君を探す手伝いをしてほしいんだ
我想请你们帮我寻找雪辉君
どうして俺たちが
为什么让我们找
相手は予知能力者だ
对方是预知能力者
警察が捕まえようと動けば
如果警察采取抓捕行动的话
彼らは逃げ出してしまうだろう
他们就会逃跑吧
だからお友達なら
所以如果是朋友的话
雪輝は無事なんですか
雪辉没事吗
面倒くせえ
[真麻烦]
分からない
不知道
でも秋瀬君の考えでは
不过根据秋濑君的想法
彼は恐らくこの町のどこかで我妻さんに監禁されている
恐怕他正被监禁在这座小镇的某处
監禁
监禁？
何でそんなことになってるん
怎么会这样
で どうすんだよ
喂 我们要怎么做啊
雪輝君たちの目撃情報が途絶えた場所からそう遠くないうちに
在距离雪辉君他们的目击情报中断的地方不远处
小さな街がいくつか確認できてね
我们确认了几条小街道
その中でこの温泉街はホテル民宿の数の多い反面
其中 这条温泉街上有很多旅馆和民宿
バブル崩壊に落ち捨てられた建物もかなりあるんだ
相对的 因经济泡沫崩坏而被遗弃的建筑物也很多
なるほど 隠れるには持って来いの場所ってわけやな
原来如此 确实是最合适的藏身之处
おい 秋瀬
喂 秋濑
やっぱりおまえは信用ならねえわ
你这家伙果然不可信
ちょっとしたアルバイトだと思えばいいよ
你就当这是打个零工吧
うちらのために体張った雪輝をほっとけんやろ
不能把为了我们而拼命的雪辉丢下不管
でも どうやって探せば
但是要怎么找好呢
この辺に隠れてることはわかりますが
虽然知道他们就藏在这附近
足を使って片っ端から調べるに決まってるやん
肯定是走遍各个角落去调查啊
冗談だろ 結構な数だぜ
开玩笑吧 数量可是很多啊
なんや もう弱音かいな
什么嘛 这就说泄气话了
じゃ 僕と高坂君 日向と真央ちゃんの二手に分かれて探そう
那么我和高坂君 日向和真央酱 分两路寻找吧
マジか
真的假的
ちょ ちょっとトイレ行ってくる
等 等一下 我去趟厕所
うん 行ってらっしゃい
嗯 慢走
ホテルを一軒一軒調べていては時間がかかる
宾馆里一间一间地找的话很费时间
もう少し絞り込めれば
如果能再缩小一点范围的话
高坂君
どうしたんだい
怎么了
エレベーターだけじゃなくて水まで使えねえたぁどういうことだ
不光是电梯 连水都不能用 怎么回事啊
俺様に手を洗わせろ
让老子洗手啊
待てよ
等等
高坂君 お手柄だよ
高坂君 你立大功了
もしもし なんや
喂 什么事
雪輝君たちの居場所を探すいい方法を見つけたんだ
我发现了一个找到雪辉君他们所在地的好办法
俺様が発見したんだからなあ
因为是本大爷发现的
隠れていると言っても水や電気は必要だろう
就算藏起来 也需要水和电的
つまり
也就是说
ライフラインが生きてるホテルを探せばええのか
只要找能通水电的宾馆就可以了是吗
その通り これでかなり効率よく探せるはずだよ
就是这样 这样以来一定能更高效地寻找了
ちなみに このヒントをくれたのは高坂君で
顺便一提 给了我这个启发的是高坂君
なぁ 何だって
她说什么
俺様のことすげえって 輝いてるって
说本大爷很厉害？很闪耀？
これで階段を使わず一気に最上階までに行けるで
这样就可以不用走楼梯 一口气上到顶楼了
どういうことだよ これ
怎么回事啊 这个
僕たちの行動は想定済ってことかい
我们的行动都在她预料之中吗
どうやら仕掛けはランダムに配置されてるみたいだね
机关好像是随意设置的
なぁ もういいだろう ここに雪輝いねえって
呐 已经够了吧 雪辉不在这里
確かにそうかもしれない
或许确实是那样
でもすべての部屋を調べる必要がある
但是 有必要把所有的房间都检查一遍
はあ
哈？
相手は我妻さんだからね
因为对方是我妻同学啊
あかん 見つからん
真糟糕 没找到
うちにも日記あったらすぐ見つけられるのに
我们要是有日记的话马上就能找到的
大丈夫 この調子で行けば必ず天野君を見つけられますわ
没关系 坚持下去的话一定能找到天野君的
だから
所以
せやな
也是啊
かなり絞り込めたね 秋瀬君
范围缩小很多了呢 秋濑君
西嶋さん
西岛先生
ん 何
嗯 什么事
ひょっとしたらこの町に
这个镇上
過去我妻家が所有していたホテルとかあったりしません
有没可能有我妻家过去经营的旅馆什么的
そうか なるほど ちょっと調べてみる
是吗 原来如此 我查查看
今度は何だよ
这次又是什么
足止めする気か
打算困住我们吗
高坂君 急いでここを出るよ
高坂君 我们快点离开这里
ど どうやって
要 要怎么离开
メール こんな時に誰や
邮件？这种时候谁发的啊
えっ 雪輝からや
什么 是雪辉君发来的
本当ですの
真的吗
[我被关在Grand Hotel的地下仓库]
[你们不要被由乃发现 马上过来]
[糟了 由乃回来了 救命]
居場所が分かったで
我知道地点了
あかん すぐ助けに行かな
不好 必须马上去救他
待って 秋瀬君たちを呼んでから
等等 先叫上秋濑君他们
そんな時間ない
没有那个时间了
「グランドホテル」の地下倉庫や
是在Grand Hotel的地下仓库
真央は後で秋瀬たちと来て
真央你一会儿和秋濑他们一起过来
日向
す すまねぇ
抱 抱歉
はい
喂
秋瀬君
秋濑君
真央ちゃん
真央酱
天野君の場所が分かりましたわ
我知道天野君的所在地了
本当かい 取りあえず一度合流しよう
真的吗 总之我们先会合一下
日向が先に行った
日向先去了？
なぁ 雪輝からメールが来たっていうけどさ
呐 她说雪辉发邮件过来
監禁されてて そんな隙あんのかよ
被监禁的话 有这种机会吗
いや それより 雪輝君の行動は我妻さんの日記で筒抜けなはず
不 问题是 雪辉君的行动应该会在我妻同学的日记上写得一清二楚
だから雪輝君はメールを送ることはできない
所以雪辉君是无法发邮件的
つまり日向が受け取ったメールは雪輝君が出したものじゃない
也就是说 日向收到的邮件 不是雪辉发出的
しまった 我妻さんの偽装メールだ
糟了 那是我妻同学发的假邮件
ここや
是这里
日向が危ない
日向有危险
日向からですわ
日向发来的
日向が天野君を見つけましたわ ほら
日向找到天野君了 你看
[找到雪辉了]
[我正被我妻追杀 被监禁在地下仓库的雪辉就拜托了]
このメール 信じていいのか しかし
这个邮件 可以相信吗 但是
おい いつまでここでじっとしてんだよ 早く行こうぜ
喂 要在这里发呆到什么时候啊 快走吧
そうだね 急ごう
是啊 快走吧
はい
是
行くよ
要上了哦
あれは 雪輝君
那是 雪辉君？
雪輝君
雪辉君
反応はない 気絶してるのか
没有反应 昏过去了吗
中に入らないと確かめられないか
不进去的话不能确认啊
僕は中に入って様子を見てくる
我进到里面去看一下情况
すまないが この扉抑えててもらえないか 高坂君
能不能麻烦你帮我抵住这扇门呢 高坂君
おう 任しとけ
哦 包在我身上
真央ちゃんは僕についてきて
真央酱跟我来
分かりました
我知道了
雪輝君 雪輝君
雪辉君 雪辉君
かつら
假发
よ 雪輝 どうよ
哟 雪辉怎么样了
おいおいおい 嘘だろ 嘘だろ
喂喂喂 骗人的吧 骗人的吧
勘弁してくれよ
饶了我吧
しまった やはり 罠
糟了 果然是陷阱
だめだ 開かねえ
不行 打不开
どういうことです
这是怎么回事
真央ちゃんに来たメール あれも日向と同じ
也就是说 真央酱收到的邮件 和日向收到的一样
我妻さんの偽装メールだったということさ
都是我妻同学发的假邮件
じゃ　じゃ日向は
那 那日向她
本物の雪輝はどこにいるんだよ
真正的雪辉在哪里啊
もし日向がこの部屋に来たとしたら
如果日向来过这间屋子的话
その後彼女は襲われ どこかへ運ばれたんだろう
接着她被袭击 然后被搬到哪里去了吧
じゃあ雪輝は何やってたんだよ
那雪辉在做什么啊
黙って見てたっていうの
什么也不说地看着吗
違う
不
動けないんだ
那是因为他动不了
何の音だ
什么声音
まずい
糟了
ガスだ
是煤气
ガスって ガス！？
煤气 是煤气？！
早く脱出しないと大変なことになるぞ
不赶快逃出去的话就惨了
誰がこのゲームの勝者になるか
谁会成为这个游戏的胜利者呢
デウス わしと賭けようではないか
Deus 跟我打个赌怎么样
わしは2ndに賭ける お主はどうする
我赌2nd 你赌谁
今なら1stということはなかろうが
事到如今不会还认为是1st吧
私は雪輝に賭ける
我赌雪辉
最初から私の本命は変わらん
从一开始我认定的人就没有变过
1st 天野雪輝だ
1st 天野雪辉
心が死ぬよ
放任心死
自分の躊躇いがひきがねになるよ
自身的踌躇成为一切的诱因
助けて君へと
向你呼喊着求救
信じて君からもれた声に揺れる
「相信我」你发出的声音摇曳不已
奇跡を祈ろうか　だけど
想要祈求奇迹吗
悲劇は終わらない鼓動
可是悲剧是永远不会停歇的心跳
闇の奥で繰り返す叫び
在黑暗之中不停嘶吼
痛みがり悪意　選ばれしBlood teller
害怕痛楚的恶意 被选择的Blood teller
泣きたくない　これ以上会いたくない
不想哭泣 亦不想再次相遇
燃える　愛しさが交叉した
火光燃烧 怜爱相交
会いに来て　泣きたくて追いかけて
来见我吧 强忍泪水一路追赶
誰にも止められない
没有任何人可以阻止
これは未来　それとも夢
这是未来 还是梦幻
答えはどこだろう
答案究竟位于何处
これが今を試す扉
这是试炼今朝的门扉
壊すのが開けなら
如果破坏即为开启
どうしよう
你又该如何选择
[姆鲁姆鲁老师的里·未来日记]
[为报答救命之恩]
[日野日向 野野坂真央篇]
準備完了
准备完成
なん？ 誰が死んでるやん！
嗯 有人死了啊
これはこれは 危ないところを助けてもらったの
这可真是 千钧一发之际救了我一命啊
あ 生きてた
啊 还活着
お前の声なかったら永遠に目が覚めぬところじゃった
如果没有你的声音的话我就永远醒不过来了
あ あんたは
你 你是？
わしか わしは…
我吗 我是…
そんなことより 助けてくれたお礼に何でも望みを叶えてやろう
先不说这个 为了报答救命之恩我会实现你的任何愿望
お前の望みは何じゃ
你的愿望是什么
そんなもんええって
那种事情就算了吧
それよりそんなところで寝てたら風邪引くで
话说在那种地方睡觉会感冒的哦
あっ 待つのじゃ
啊 等等
お湯の中で使えたら
如果能在浴池水中使用的话…
何ですの これ
这是什么
誰が死んでますわ
有人死了啊
これはこれは 危ないところを助けてもらったの
这可真是 千钧一发之际救了我一命啊
あ 生きてました
[啊 还活着]
お前の声がなかったら永遠に目が覚めぬところじゃった
如果没有你的声音的话我就永远醒不过来了
あ あなたは
你 你是？
わしか わしは…
我吗 我是…
そんなことより 助けてくれたお礼に何でも望みを叶えてやろう
先不说这个 为了报答救命之恩我会实现你的任何愿望
お前の望みは何じゃ
你的愿望是什么
望みですか
愿望…吗
あ いや 皆までで言うな
啊 不 先别说出来
わしがお前の望みを当ててやろう
让我来猜猜你的愿望
危ないところじゃった
好险
また遠慮されては面白くないからのう
她也不说的话就不好玩了
お前の望みどおり その携帯電話に防水格好をしてやろう
正如你所期望的 我就让那个手机有防水性能吧
ど どうしてそのことを
为什么你会知道这种事情
これでお湯の中のフラッシュ撮影も大丈夫じゃ
这样的话 在浴池中用闪关灯拍照也没问题了
ありがとうございます これで
非常感谢 这样的话…
くれぐれも悪用はせんようにな
不要用它来做坏事哦
ああ ありがとうございます
非常感谢
[消除记忆]